## 1. 单表delete:
```sql
    DELETE [LOW_PRIORITY] [QUICK] [IGNORE] FROM tbl_name
    [PARTITION (partition_name [, partition_name] ...)]
    [WHERE where_condition]
    [ORDER BY ...]
    [LIMIT row_count]
```  
> delete语句： 讲记录从表删除，并且返回已删除的行数。使用`ROW_COUNT`函数可以获取，`delete语句`的返回值
    
1. 主要的子句解释：  
    `where子句`: 通过 `where子句`中的条件来确定哪条语句被删除.`如果delete语句没有where子句,会删除整张表中的数据`.  
    `where_condition`这部分是个表达式,当表达式成立的时候,就表示该条记录符合删除条件,将其删除.[`where_condition详解`见13.2.9, “SELECT Statement”.](#1-)  
    `order by子句`: 如果sql语句中写了order by子句,满足删除条件的记录会按照order by中指定的顺序将数据删除.  
    `limit子句`: 通过`limit子句`可以限制表中被删除记录的数量.

## 2. 多表delete:
```sql
    DELETE [LOW_PRIORITY] [QUICK] [IGNORE]
    tbl_name[.*] [, tbl_name[.*]] ...
    FROM table_references
    [WHERE where_condition]

    DELETE [LOW_PRIORITY] [QUICK] [IGNORE]
    FROM tbl_name[.*] [, tbl_name[.*]] ...
    USING table_references
    [WHERE where_condition]
```
1. 权限:  
   `删除权限`: 删除表中记录的权限  
   `查询权限`: 在`where子句`中用于查询 
2. 性能:  
   - 当你不需要 `delete子句`的返回值的时候,用`TRUNCATE TABLE语句` 来 `清空` 表要比 无条件 `delete语句`的效率更好.  
   > `TRUNCATE TABLE语句`不能在事务,或者表(记录)被加上锁的时候使用. 详见 13.1.34 和 13.3.5  
   - 影响`delete语句`速度的因素:
   > 1. 删除单独记录的时间与索引的数量成正比(`删除记录的时候同样需要去维护索引`).如果要提高删除的效率,可以通过 提高 系统变量`key_buffer_size`
   > 来增加key的缓存数量,从而提高删除效率.
   > 2. 清空表的时候, `TRUNCATE TABLE`比 `delete from tbl_name`更高效.`Truncate`操作不支持事物特性;在事务中,或者加锁的数据上使用`Truncate table`
   > 就会报错.[详见 13.1.34]
   - 为了保证 `delete语句`不会耗时太长,可以使用`limit row_count`来限制删除记录的最大条数,即当需要被删除的数量大于`row_count`的时候,当删除到
   `row_count`之后,`row_count+1`条开始就从头开始再执行`delete语句`,直到被删除的数量比`row_count`小.  
3. 子查询：  
   不能删除子查询生成的虚拟表中删除记录。
4. 对分区表的支持:
   - `delete语句`支持 通过`parttion子句`显示地分区选择操作, `partition子句`包含一个由逗号分隔的一个或者多个分区(或子分区)的列表,然后从这个分区列表中选择要删除的数据.
    分区列表中没有的分区,会被忽略. `delete from t partition (p0)` 与 `alter table t truncate pattion (p0)`, 这两个语句的效果都是将分区(p0)中的数据清空  
   - `partition子句`也可以加上 `where语句`, 然后 `where语句`只对分区列表中的分区有用.比如 `delete from t patition (p0) where c < 5`.该语句表示`删除表t分区p0
    中 c列值小于5`的数据.表t其他分区中的数据不会去判断,也不会被删除.
   - `partition子句`也可以在 多表删除的语句中使用.`from中的表每个表,最多只能使用一个patition语句`
   - `partiton语句`详情见[ 22.5, “Partition Selection”.]
5. `auto-increment`列:
   - 如果删除的是 `auto-increment`列中值最大的数据,对于 `MyISAM表`或者`InnoDB`表中这个值是不会被再使用的.如果在`autocommit`模式,用
    `delete from tbl_name`语句删除这个表的所有数据的话,除了 `MyISAM`或者`InnoDB`以外的其他引擎都会重新排自增列的值.但是 对于 `InnoDB`中有例外情况:
    > 见[ 14.6.1.6, “AUTO_INCREMENT Handling in InnoDB”.] 
   - 对于 `MyISAM`引擎,可以在多列键中指定自增列的辅助列.在这种情况下，即使对于MyISAM表，也会重用从序列顶部删除的值。参见3.6.9节，“使用AUTO_INCREMENT”。
6. 修饰符:  
`delete语句`支持下面这几个修饰符:  
   - `LOW_PRIORITY`修饰符: 如果使用了`LOW_PRIORITY`修饰符,MySQL服务器会将 `delete`操作延迟到,没有其他客户端读取这张表的时候再执行.但是这种效果只会出现在
   只会出现在 `表级锁`的存储引擎上面,比如: MyISAM,MEMORY,MERGE.
   - `QUICK`修饰符: 对于`MyISAM`引擎的表,如果使用了`QUICK`修饰符,在删除的过程中,`MyISAM`引擎不会合并索引叶,这也可能增加一些删除操作的速度.  
   - `IGNORE`修饰符: `IGNORE`修饰符可以忽略删除过程中一些可忽略的错误.(解析阶段遇到的错误会以通常的方式处理).虽然可忽略的错误不再是错误,但是会返回一些警告.[ The Effect of IGNORE on Statement Execution.]
7. 删除的顺序:
   如果sql语句中写了order by子句,满足删除条件的记录会按照order by中指定的顺序将数据删除.把`order by`与`limit`结合使用的时候，这个特性的很有用了。   
   比如：下面这条sql，就实现了删除user为'jcole'，timestamp_column最小的一条数据。
   ```sql
    delete from somelog where user = 'jcole' order by timestamp_column limit 1;
   ```
   > 在避免违反引用完成整性的需求下顺序删除记录，`order by`也很有用 
8. 使用InnoDB引擎的表：  
   如果要从使用 `InnoDB引擎`的表中删除大量的数据，由于`InnoDB引擎`在进行写操作的时候会默认加上 `行锁`，但这个加锁的数量是有限制的，于是删除大量数据的话，就可能超出限制。   
   为了避免这一问题，又或者只是为了减少上锁的时间优化sql效率，下面这个策略可能很有用：  
   1. 选出不删除的数据，并将其插入到与待删除表有着相同结构的空表：
   ```sql
    insert into t_empty select * from t_origin where where_condition; 
   ```
   2. 使用`rename table语句` 将原来的表改名为 t_empty ，将复制出来的空表改名为t_origin
   ```sql
    rename table t_origin to t_delete, t_empty to t_origin
   ```
   3. `Drop`掉t_delete
   ```sql
    drop table t_delete
   ```
   > 注意： 当表在 `rename table`的时候其他会话时不能够访问该表的，因此 `rename table`不受并发的影响。详见[rename table statement]
9. 使用MyISAM引擎的表：  
   - 在MyISAM表中，被删除的记录会维护在一个链表中，后面插入进来的记录会重用原来记录的位置。如果想回收未使用的空间来减少文件的大小，可以使用`optimize table语句`或者`myisammchk`程序来重新组织表。  
   `optimize table`更容易上手，但是 `myisammchk`程序更快。详见[See Section 13.7.2.4, “OPTIMIZE TABLE Statement”, and Section 4.6.3, 
   “myisamchk — MyISAM Table-Maintenance Utility”.]  
   - `quick修饰符`影响删除操作是否合并索引叶。`delete quick`在 被删除记录的索引值与后续插入记录的索引值近似的场景下很有用。也就是，新值会使用旧值在索引中的位置。  
   - `delete quick语句`： 当新插入的值是被删除的旧值的时候，会造成一系列的索引块填充不足，这时候`delete quick`语句就不是很有用了。因为这个时候就会造成索引中未回收的空间浪费。  
   比如下面这个场景：  
      1. 创建一个自增列是索引的表。
      2. 然后插入很多数据。每次插入都会由于自增产生一个最大值索引。
      3. 使用`delete quick`删除一个区间的记录，这些记录是自增索引的小值部分（比如：自增索引列的值为1-10，删除值为1-5的数据）。  
   
   在这个场景中，因为使用了 `quick修饰符` 就会造成被删除的索引值关联的索引块填充不足，但是又不会和其他索引块合并。当新的索引值插入的时候，这些填充不足的索引块仍然是填充不足的，因为新插入的索引值不是
   在这个填充不足的索引块值的范围之内。此外，就算你之后使用没有 `quick修饰符`的`delete`来删除数据，这些填充不足的索引块仍然是填充不足的，除非某些被删除的索引块刚好位于填充不足的索引块内，或者附近的
   索引块内。这种情况下要想回收这些索引空间请使用 `optimize table`.

   如果要从表中删除许多行，使用 DELETE QUICK 后跟 OPTIMIZE TABLE 可能会更快。是因为这将重建索引而不是执行许多索引块合并操作。  
   > 个人理解： delete quick 会造成被删除的索引空间变得不可再利用，因为索引再构建的时候是根据索引值来安排每个索引所在索引块的位置的。当删除一个索引值之后，后续插入的索引值由于自增或者唯一性约束与之
   > 前的值都不同，就会造成已经被删除的索引值所在的位置没有值来填充，从而造成索引空间的浪费。
10. 多表删除：  
   可以在 `delete语句`中指定一张或者多张表根据`where条件`删除数据。与单表删除一样，也可以使用`order by`和`limit`。`table_reference`列出了一系列在join中涉及到的表名，如
    [Section 13.2.10.2, “JOIN Clause”.]  
   在下面两个多表删除语句中：在从多张表中删除数据的同时，还可以对其他表进行一些查询操作。
    - 第一个delete语句只有 `from`之前出现的表中符合删除条件的数据才会被删除。   
      ```sql
      delete t1,t2 from t1 inner join t2 inner join t3 where t1.id = t2.id and t3.id = t2.id;
      ```
    - 第二个 delete语句只有`from`之后，`using`之前的表中符合条件的数据才会被删除。
      ```sql
      delete from t1,t2 using t1 inner join t2 inner join t3 where t1.id = t2.id and t3.id = t2.id;
      ```
    > 这两个语句都是 在查询的时候使用三张表，但是只会去判断t1，t2表中的数据是否符合删除条件  
     
   前面两个例子使用了 `inner join` ，另外`select语句`中允许使用的 `join`在 多表删除语句中一样是可以使用的，比如 `left join`。   
   比如：删除t1中与t2不匹配的数据，就可以使用`left join`。
   ```sql
   delete t1 from t1 left join t2 on t1.id = t2.id where t2.id is null;
   ```
   > 为了与 `ACCESS` 兼容，上面这条语句允许在每个表名后面加上 `.*`  
 
   如果多表 `delete语句`涉及到了含有外键约束的`innoDB引擎`表， MySQL的优化器在处理 多表中父子关系表删除顺序的时候，可能会有所不同。这种情况下，语句不会执行成功并且会回滚 已经成功的数据。所以在处理
   存在外键约束的`InnoDB引擎`表的时候，应该使用 表删除语句，然后借助 `on delete功能` 来相应的修改其他表。
   > 注意： 如果在语句中为某个表声明了别名，在引用这个表的时候必须要使用声明好的别名。  
   > ```sql
   > delete t1 from test as t1,test2 where ...
   > ```
   在多表删除语句中，表的别名只能在 `table—reference子句` 中来声明。如果在其他地方，别名引用是可以允许的，但是不能声明别名。比如：  
   - 正确的使用方法：
   ```sql
   DELETE a1, a2 FROM t1 AS a1 INNER JOIN t2 AS a2 WHERE a1.id=a2.id;

   DELETE FROM a1, a2 USING t1 AS a1 INNER JOIN t2 AS a2 WHERE a1.id=a2.id;
   ```
   - 错误使用方法：  
   ```sql
   DELETE t1 AS a1, t2 AS a2 FROM t1 INNER JOIN t2 WHERE a1.id=a2.id;

   DELETE FROM t1 AS a1, t2 AS a2 USING t1 INNER JOIN t2 WHERE a1.id=a2.id;
   ```  
   > 8.0.16版本开始， 单表删除语句也可以使用别名了。